# 研究員がLvアップしたときの処理 {#title}

このページには、Lvアップ時に行うべき事務作業を記載してあります。
このLvアップ処理はセッション終了時にまとめて行われます。
セッション中にLvアップなどはできないので要注意。

<!--
    1. 基礎パラメータ強化
    2. 技能パラメータ強化
    3. スペシャル・ムーブ追加習得
    4. 最大HP再計算
-->

## Step 1. 基礎パラメータ成長  {#step1_grow_parameter}

基礎パラメータの上昇量は、研究員の種族タイプによって大きく異なります(対応表は「パラメータ成長表」を参照のこと)。
研究員の種族タイプに応じて、上昇量に書かれたダイスを振り、その出目の分だけステータスを上昇させましょう。
ただし、固定値が書かれている場合はちゃんとその値分だけ上昇させること。

例: 上昇量が……

- 「1」：1だけ成長させる
- 「1d3」：1d3を振り、出目の分だけ上昇させる

## 技能パラメータを成長させましょう。 {#step2_grow_skill}

技能パラメータ強化のルールは、全ての種族タイプ及び「役職」で共通です。

1. 1d5を振り、それをパラメータボーナスに加算する
2. パラメータボーナスの分だけ、好きな技能パラメータに振り分ける。
3. パラメータボーナスは温存しておき、好きなタイミングで割り振ることも可能

## 新しいスペシャル・ムーブを習得しましょう。 {#step1_get_special_move}

レベルアップによって覚えられるスペシャル・ムーブは、「役職」によって異なります。
「スペシャル・ムーブ早見表」を参照し、「役職」とLvアップ後のLvに対応するスペシャル・ムーブをスペシャル・ムーブ習得数分だけ獲得しましょう。

## 最大HPの再計算をお忘れなく。 {#step1_grow_hp}

最大HPの再計算を行いましょう。

- まず、研究員がLvアップすると、「役職」に応じてヒット・ダイスと呼ばれるボーナスが貰えます。
- そのダイスを1回振って、その出目を別途記載のヒット・ダイス表に記載しましょう
- そして、最期に以下の計算をしてください。その答えがLvアップ後の最大HPとなります。

`HP=(ヒット・ダイスの値合計)+(現在Lv)*(耐久力修正値)`
